Assessment FH OST

Profile:
Teilzeitstudium Software Engineering
Teilzeitstudium Cyber Security
Teilzeitstudium Network and Cloud Infrastructure
Teilzeitstudium Data Science
Teilzeitstudium Artificial Intelligence

# 1. Sem
Rhetorische Kommunikation
Objektorientierte Programmierung 1
Automat. m. Python
Computernetze 1
Diskrete Mathematik für Informatik
Analysis 1 für Informatik

# 2. Sem
Funktionale Programmierung
Objektorientierte Programmierung 2
Digitale Codierungen
Cyber Security Foundations
Automaten und Sprachen
Analysis 2 für Informatik