Moduldetails FHNW

# Programmierung

Objektorientierte Programmierung 1 / Programmieren 1
Kurzbeschreibung
In diesem Modul erlernen die Studierenden eine typische objektorientierte Programmiersprache (Java), sowie deren Möglichkeiten und Potential.
Themen sind:

Repetition in prozeduralem Programmieren (primitive Datentypen, Kontrollstrukturen, Funktionen und Parameterübergabe, Referenztypen, mehrdimensionale Arrays)
Klassen und Objekte (Konstruktoren, Initialisiererblöcke, Methoden, Attribute, Überladen von Methoden, Listen, Kapselung, Kopieren und Vergleichen), Wrapper-Klassen, Strings und Packages.
Einführung in objektorientierten Entwurf mit UML
Vererbung, Polymorphismus, finale Elemente und Sichtbarkeitsregeln
Interfaces und abstrakte Klassen
Statische innere Klassen und Elementklassen
Ausnahmebehandlung

Objektorientierte Programmierung 2 / Programmieren 2
Kurzbeschreibung
Während es im Modul Objektorientierte Programmierung 1 (oopI1) vorwiegend darum geht, grundlegende Sprachelemente kennenzulernen und einzusetzen, verlagert sich der Fokus in diesem Modul in Richtung Entwicklung von Applikationen mit Benutzerschnittstelle und persistenter Datenspeicherung. Demzufolge liegt der Schwerpunkt nicht mehr in der Sprache selbst, sondern es werden einige wesentliche Pakete und Klassen der Standard-Bibliothek, grundlegende Architektur-Konzepte für Applikationen und etablierte Vorgehensweisen wie frühzeitiger Einsatz von Unit-Tests thematisiert.

Verwendung grundlegender Datenstrukturen (List, Map, Set) und Iterato-ren
Generics und ihre Besonderheiten in Java
Collection-Streams und Lambda-Ausdrücke
GUI-Framework (Event-Handling, Layout)
Nebenläufigkeit mit Threads
Strukturierung von Applikationen
Daten-Persistenz (File-Handling, Serialisierung)

# Theoretische Grundlagen und Mathematik

Mathematische Grundlagen der Informatik
Kurzbeschreibung
Ziel des Moduls ist es einerseits die Studierenden mit den für die Informatik typischen und grundlegenden mathematischen Denk- und Argumentationsweisen vertraut zu machen und andererseits konkretes Wissen zu vermitteln, welches Grundlage für praktische Anwendungen und für weitere Module im Verlauf des Studiums ist.

Inhalt
(Die Reihenfolge der Themen und die Gewichtung sind dem Dozenten überlassen)

Mengen und Operationen auf Mengen

Relationen, Funktionen und Graphen
Relationen
Äquivalenz- und Ordnungsrelationen
Funktionen und ihre Eigenschaften
Eigenschaften von Graphen
Modellierung mit Graphen

Logik
Aussagenlogik
Existenz- und Allquantoren

Sprachen, Grammatiken und Automaten
Produktionsgrammatiken
Chomsky-Hierarchie
Endliche Automaten
Endliche Automaten und reguläre Sprachen

Lineare Algebra und Geometrie
Kurzbeschreibung
Die Lineare Algebra ist die Grundlage für die Bearbeitung von drei- und mehrdimensionalen Problemen aus diversen Gebieten wie Raumgeometrie, 3D Graphik, Astronomie, Mechanik, Elektrodynamik, PageRanking (Internet) usw. Die Technik der Linearen Algebra verwendet Vektoren, Matrizen, Glei-chungssysteme und lineare Abbildungen.

Themen

(Die Reihenfolge der Themen und die Gewichtung sind dem Dozenten über-lassen)

A. Der n-dimensionale Vektorraum Rn

B. Lineare Gleichungssysteme

Matrix-Darstellung, Gauss-Algorithmus
Stufenform und Rang, Lösungsmenge

C. Matrix-Algebra

Grundoperationen, Matrizenprodukt
inverse Matrix

D. Vektor-Geometrie

Freie Vektoren
Skalar- und Vektorprodukt
Geraden und Ebenen
Schnitt- und Abstandsprobleme
Spatprodukt und Spatvolumen

E. Lineare und affine Abildungen

Abbildungsmatrizen
Drehungen und Translationen
Normal- und Zentralprojektion (Perspektive)
Spiegelung an einer Ebene

F. Ergänzungen

Determinanten
Einführung der komplexen Zahlen
Ausblick auf allgemeine Vektorräume und Unterräume

# Systeme

System-Administration / System Engineering
Kurzbeschreibung
Informatiker müssen in der Lage sein, ihre eigene Infrastruktur zu beherrschen und in die Arbeitsumgebung zu integrieren In diesem Modul wird vermittelt, wie eine entsprechende Installation und Konfiguration im Detail vorgenommen wird und welche Wartungs- und Überwachungsaufgaben danach regelmässig wahrzunehmen sind.
Die Studierenden erwerben Anwendungs- und Administrationskompetenzen
in den Bereichen:

Betriebssystem-Installation am Beispiel Linux
Benutzeroberfläche, Shell-Bedienung
Lokale Netzwerkkonfiguration, VPN und Drucken
Benutzerrechte, Passworte, Zugriffsrechte
Dateisystem
Systemstart und -stopp, Run Levels, Boot Management
System-Monitoring
Kernel-Konfiguration und -Organisation
Scripting
Backup / Restore

Betriebssysteme / Informationssysteme

Kurzbeschreibung
Jedes IT-Gerät hat ein Betriebssystem, das es Prozessen und Anwendern erlaubt, das Gerät zu nutzen und das die in der Regel knappen Ressourcen wie Rechenleistung, Hauptspeicher, Kommunikationskanäle usw. des Sys-tems optimal zu verwalten und zuzuteilen. Hierbei müssen je nach Einsatz-zweck des Systems Design-Entscheide getroffen und Konfigurationen ange-passt werden.
Die Studierenden erwerben Anwendungs- und Analyse-Kompetenzen in den folgenden Bereichen:

Internet Aufbau und Blockstruktur eines modernen Betriebssystems
Abgrenzung zu anderen Hardware- und Software-Komponenten
Aufbau und Funktionsweise des Dateisystems
Aufbau und Funktionsweise des Prozess-Steuersystems
Ressourcen und deren Zuteilung (Scheduling)
Input/Output-System, Schnittstelle zu Peripheriegeräten
Lokales System- und Ressourcen-Managements und Betriebsprozes-se
Nebenläufigkeit, gegenseitiger Ausschluss, Deadlocks im Betriebssys-tem
Verteilte versus.monolithisch strukturierte Betriebssysteme
Sicherheitsaspekte im Betriebssystem
Vergleich verschiedener BetriebssystemArchitekturen

# Software Engineering

Requirements Engineering / Software Engineering Fundamentals

Kurzbeschreibung
In Softwareprojekten ist das Einigen über die Bedürfnisse von Nutzern und anderen Stakeholdern und über das Zufriedenstellen dieser Bedürfnisse durch das Softwaresystem ein zentraler Erfolgsfaktor. Das Modul führt die Studierenden in die Ermittlung, Analyse, Validierung und Verwaltung von Anforderungen ein, um diese Einigung zu erreichen. Weiter werden die Stu-dierenden in die üblichen Anforderungsspezifikationstechniken eingewiesen.

Praktiken der Anforderungstechnik (Requirements Engineering, RE):
Begriffe und Prozess des RE
Entwicklung der Vision eines Softwaresystems
Business- und Kontextanalyse
Prototyp- und Szenario-basierte Workshops
Reviews von Anforderungsspezifikationen
Priorisierung und Aufwandschätzungen
Verwalten von Anforderungen und Nachverfolgbarkeit

Sprachen zur Anforderungsspezifikation:
Soll-, User Story- und Use Case-Spezifikationsschablonen
UML Use Case-, Klassen-, Aktivitäts- und Zustandsmodelle
BPMN Diagramme
Quantifizierung und Operationalisierung von Qualitätsanforderungen

Usability and User Interface Design / User Centered Design and Requirements Engineering

Kurzbeschreibung
Das Modul Interface Design und Usability befasst sich mit der nutzerzentrierten Entwicklung von User Interfaces für digitale Produkte und interaktive Systeme. Parallel zu den Theorieinputs werden im Rahmen der Übungen, in Einzel- und Gruppenarbeiten, Design-Prototypen gestaltet und präsentiert.
Das Modul umfasst folgende Bereiche:

Human Centered Design Nutzerzentrierte Entwicklungspresse (ISO 9241-210)
Usability und User Experience Digitale Produkte für Menschen
Interaction Design Verhalten wie ein hilfsbereiter Mensch
Visual Design Zusammenspiel der gestalterischen Elemente
Prototyping Ideen testbar machen
